# BEM

**БЭМ** (Блок, Элемент, Модификатор) — компонентный подход к веб-разработке. В его основе лежит принцип разделения интерфейса на независимые блоки. Он позволяет легко и быстро разрабатывать интерфейсы любой сложности и повторно использовать существующий код.

* [Блок](block.md)
* [Элемент](element.md)
* [Модификатор](modifier.md)
* [Миксы](mix.md)

### Почему в CSS по БЭМ не рекомендуется использовать селекторы по id и по тегам?

**id** определяет уникальное имя HTML-элемента. Если имя уникально, второй раз в интерфейсе его использовать не получится. Это мешает повторно использовать код.

**HTML-разметка** страниц нестабильна: новый дизайн сайта может поменять вложенность разделов, уровень заголовков (например, с `<h1>` на `<h3>`) или превратить абзац `<p>` в тег `<div>`. Любые подобные изменения сломают селекторы, написанные на теги.

### Как препроцессоры помогают избежать боли с дублированием названий в коде?

Препроцессоры Sass и Less позволяют кладывать селекторы и использовать `&` как ссылку на родительский селектор:

```scss
.block {
    &__element { ... } // .block__element
    &._modifier { ... } // .block._modifier
}
```

### Какие есть альтернативы БЭМ и в чём плюсы/минусы каждого?

Двумя основными альтернативами БЭМ являются [OOCSS](https://github.com/stubbornella/oocss/wiki#two-main-principles-of-oocss) и [SMACSS](http://smacss.com/).

**OOCSS** (Object Oriented CSS или объектно-ориентированный CSS) — это подход к организации CSS-кода, особенностями которого являются:

* разделение структуры элемента и его оформления
* разделение контейнера и содержимого

**Плюсы:**

* Масштабируемость\
  Не привязывая классы к конкретному элементу, мы оставляем простор для переиспользования и комбинации различных классов.
* Простота\
  Не накладывает ограничения на именование, не закрыт в рамках конкретного стандарта.

**Минусы:**

* Большое количество классов в HTML\
  За чистотой и переиспользованием CSS стоит захламление HTML. Один элемент может иметь много классов.
* Сложная поддержка\
  При изменении стилей элемента придётся менять не только CSS (т.к. большинство классов общие), но и добавлять классы в разметку.

**SMACSS** (Scalable and Modular Architecture for CSS или масштабируемая и модульная архитектура для CSS) — подход к оргинизации CSS-кода, основной идеей которого является разделение стилей на 5 категорий:

* Base — правила, которые определяют внешний вид элементов по умолчанию.\
  Например: `html`, `body`, `a`, `a:hover` и т.д.
* Layout — категория для стилей, с помощью которых страница разделяется на разделы. Разделы объединяют один или несколько модулей.
* Module — стили модулей — блоков, которые могут использоваться несколько раз на странице.
* State — к этой категории относятся стили внешнего вида модулей или разделов в определенном состоянии (например: видимый, скрытый) или в определенном виде (например: домашняя страница или внутренняя страница).
* Theme — категория похожа на State, в неё входят стили, отвечающие за внешний вид разделов и модулей.

**Плюсы:**

* Предлагает рекомендации для модульного и поддерживаемого CSS-кода, избегая при этом излишних предписаний
* Система достаточно гибкая, чтобы работать с крупными и маленькими проектами

**Минусы:**

* Непривычно использовать из-за чёткого распределения стилей на категории
