# Table

В HTML для создания таблиц существует набор семантических тегов:

* `<table>` — тег, внутри которого размечают строки и ячейки
* `<caption>` — нужен, чтобы добавить таблице подпись. В подписи лучше всего написать обобщающую информацию. Должен идти сразу после открывающего тега `<table>`.
* `<thead>` — отвечает за шапку таблицы. Внутри могут располагаться одна или более строк с ячейками-заголовками. `<thead>` должен располагаться в разметке сразу за открывающим `<table>` или после `<caption>`, но строго до `<tbody>` и `<tfoot>`.
* `<tbody>` — предназначен для основной части таблицы. Внутрь него помещаются строки с данными. Можно использовать несколько `<tbody>` внутри таблицы, разделяя тем самым данные на отдельные блоки.
* `<tfoot>` — нужен для строки «Итого» — некой строки с итогом данных таблицы. В таблице может быть только один блок `<tfoot>`. Браузер всегда отрисовывает `<tfoot>` внизу таблицы.
* `<tr>` — строка
* `<td>` — ячейка
* `<th>` — ячейка-заголовок

CSS-свойства и HTML-атрибуты таблиц:

* Свойство `border-spacing` задает расстояние между границами соседних ячеек. Применяется только если `border-collapse: separate`.
* Свойство `border-collapse` определяет, имеют ли ячейки внутри общие или отдельные границы.
* Свойство `table-layout` **** определяет, как браузер будет вычислять ширину ячеек таблицы, основываясь на её содержимом. Значение auto — ширина таблицы и её ячеек регулируется в соответствии с содержимым, `fixed` — ширина таблицы и ячеек задаётся шириной элементов `table`и `col`или шириной первой строки ячеек. Ячейки в последующих строках не влияют на ширину столбцов.
* Атрибуты `colspan` и `rowspan` предназначены для объединения ячеек. `colspan` нужен для объединения ячеек из 2 или более столбцов, а `rowspan` для объединения ячеек из 2 или более рядов.
* Атрибут `scope` связывает между собой ячейку-заголовок и обычные ячейки. \
  Значения:
  * col — ячейка-заголовок установлена для колонки
  * colgroup — ячейка-заголовок установлена для группы колонок
  * row — ячейка-заголовок задана для строки
  * rowgroup — ячейка-заголовок установлена для группы строк

**HTML-таблица** — это когда для создания таблицы используется нативный HTML-тег `<table>`, а **CSS-таблица** — это имитация того же поведения, но с помощью CSS-свойств.

```css
table { display: table }
caption { display: table-caption }
thead { display: table-header-group }
tbody { display: table-row-group }
tfoot { display: table-footer-group }
tr { display: table-row }
td, th { display: table-cell }
```

